## Что это?
Помимо всего пишу `LaTeX` код, рисую `svg` чертежи к задачам для одной студии которая готовит к ЕГЭ по физике. <br>
Этот репозиторий — шаблон отчёта за месяц. В папки в течение месяца я скидываю файлы которые нагенерил. <br>
В конце месяца я кликаю на скрипт `build.py` и он за секунду пишет мне отчёт со всей работой за месяц. Удобно<br>
Не знаю зачем я это выложил, но ладно мне не жалко.<br>
Извиняюсь за говнокод, перфекционизмом не занимался, на качество pdf качество кода не влияет

## Как работает скрипт?
1. Берутся все рисунки, вся инфа, создается первая страница отчёта на `Typst`
2. Первая страница и все PDF объединяются с помощью `PyPDF2`

## Зависимости
Для сборки `pdf` нужен `Typst` хотя бы версии `0.13.1`; `Python 3`; библиотека `PyPDF2`

## Установка зависимостей
1. `Python` скачивается [отсюда](https://www.python.org/downloads)
2. Установка библиотеки `PyPDF2`:
    ```bash
    pip install PyPDF2
    ```
3. Чтобы поставить `Typst`:
    - Windows:
        ```bash
        winget install --id Typst.Typst
        ```
    - MacOS:<br>
        Нужен `Homebrew` для установки. Чтобы его поставить:
        ```bash
        /bin/bash -c "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/HEAD/install.sh)"
        ```
        Устанавливаем `Typst`:
        ```bash
        brew install typst
        ```

## Инструкция по использованию

### Подстройка шаблона под себя
- Удалите `LICENSE`, `README.md`, папку `.git`, файлы `.gitkeep` из папок если они вам мазолят глаза
- Отредактируйте скрипт `build.py`, например в IDLE, который ставится вместе с Python:
    1. В переменных `MY_NAME` и `MY_NAME_IN_BANK` напишите своё имя
    2. В переменной `MY_PHONE_NUMBER` напишите свой номер телефона
    3. В переменной `MY_BANK_NAME` напишите название своего банка
    4. В `TELEGRAM_NICKNAME` напишите свой ник в Telegram, например `yegorwebdev`
    5. Для перевода по клику скопируйте из приложения банка ссылку для перевода вам денежек и вставьте в переменную `BANK_LINK`
    6. Скачайте логотип банка (лучше в формате `svg`, его можно взять с сайта банка), закодируйте файл в формат `BASE64` ([можно на этом сайте](https://base64.guru/converter/encode/file)) и вставьте в переменную `BANK_ICON_BASE64`
    7. Ссылку которую вы вставили в `BANK_LINK` превратите в QR код, для этого зайдите на [этот сайт](https://ru.qr-code-generator.com), вставьте ссылку, добавьте логотип банка (лучше в формате svg), скачайте QR код в формате (лучше в svg), закодируйте в `BASE64` как прошлом пункте и встаьте в переменную `QR_CODE_BASE64` 

### Как называть файлы и отчёты?
У меня стало много папок с отчётами и захотелось сортировать их по новизне, чтобы шли последовательно от старых к новым. Называйте отчёты `Отчёт с ГОД_МЕСЯЦ_ДЕНЬ по ГОД_МЕСЯЦ_ДЕНЬ`. Например отчёт за май 2025 это `Отчёт с 2025-05-01 по 2025-05-31` 

Мы хотим сортировать файлы по времени создания, так что идеальный способ называть файлы — `ГОД_МЕСЯЦ_ДЕНЬ_НОМЕР`, например если сегодня 1 июля 2025 и я сделал второй файл за сегодня, то я его назову `2025_07_01_1.pdf`

### Настройки
Все настройки лежат в файле `Настройки.txt`. Все строки с нечётными номерами — описания настроек, все нечётные — значения. Значения настроек надо уместить в одну строку
- **Строка 2** (обычный текст): с какое по какое число отчёт
- **Строка 4** (Typst или ничего): текст про решения. Можно писать Typst код, например:
```typ
13 (из них 13 --- #link("https://www.overleaf.com/5345693114ttrjjgvszptt#7c695c")[решения из "Атомная и ядерная физика"])
```
- **Строка 6** (Typst или ничего): сколько пробников создали, например:
```typ
1 (#link("https://www.overleaf.com/XXXXXXXXXXXXXXXX")[июнь])
```
- **Строка 8** (Typst или ничего): сколько документов с задачами на какую-то тему вы создали, например:
```typ
1 (#link("https://www.overleaf.com/XXXXXXXXXXXXXXXX")["Атомная и ядерная физика"])
```
- **Строка 10** (Typst или ничего): аналогично строке 8 но уже про документы с задачами из готового кода (редко бывает нужно)

### Расположения файлов
- Все обычные pdf складываются в корень, то есть в саму папку отчета. 
- Мне нужно было отделить документы сделанные мной и сделанные из готового кода, поэтому я создал папку `Из готовых` и складываю туда pdf из готового кода
- В папке `Рисунки` все созданные рисунки
- В папке `Отредактированные рисунки` все отредактированные рисунки
- В папке `Пробники` все пробники в pdf

## Рофлс
К сожалению, `Typst` пока не поддерживает вставку картинок в формате `pdf` так что если кому надо придется отдельным файлом pdf вставлять картинки

## Лицензия
Распространяется под лицензией `MIT`:
```
Copyright (c) 2025 Князев Егор Александрович

Данная лицензия разрешает лицам, получившим копию данного программного обеспечения и сопутствующей документации (далее — Программное обеспечение), безвозмездно использовать Программное обеспечение без ограничений, включая неограниченное право на использование, копирование, изменение, слияние, публикацию, распространение, сублицензирование и/или продажу копий Программного обеспечения, а также лицам, которым предоставляется данное Программное обеспечение, при соблюдении следующих условий:

Указанное выше уведомление об авторском праве и данные условия должны быть включены во все копии или значимые части данного Программного обеспечения.

ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, СООТВЕТСТВИЯ ПО ЕГО КОНКРЕТНОМУ НАЗНАЧЕНИЮ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ИМИ. НИ В КАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПО КАКИМ-ЛИБО ИСКАМ, ЗА УЩЕРБ ИЛИ ПО ИНЫМ ТРЕБОВАНИЯМ, В ТОМ ЧИСЛЕ, ПРИ ДЕЙСТВИИ КОНТРАКТА, ДЕЛИКТЕ ИЛИ ИНОЙ СИТУАЦИИ, ВОЗНИКШИМ ИЗ-ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ИНЫХ ДЕЙСТВИЙ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ.
```